---
layout: post
title: "搭建ngrok实现内网穿透"
categories: 网络
tags: ngrok 内网穿透
---
* content
{:toc}
内网穿透想必是开发微信的同志所必须的，大部分人首先想到的是去网上找各种现成的吧，比如sunny-ngrok或者向日葵之类的，但是世界上没有免费的午餐，免费的都是会崩的！！！下面我就来教大家怎么用阿里云和ngrok搭建一个内网穿透！！！











# 原理

原文：[内网穿透-ngrok原理浅析](https://blog.csdn.net/sunansheng/article/details/48372149)

# 必要条件

## 1.准备工作： 

要能实现内网穿透，你必须得有个域名，然后还有个公网服务器！！两者缺一不可

## 2.添加dns解析

# 服务端配置

## 1、更新Git（高于1.7即可）

查看当前git版本：git --version 

## 2、安装go

CentOS7用户：  
`yum install -y mercurial git bzr subversion golang golang-pkg-windows-amd64 golang-pkg-windows-386`  
其他CentOS用户：  
没有Go，只有虚拟机交叉编译，找台CentOS7的服务器编译GO。  
检查Go安装成功与否  
`go version`

## 3、下载ngrok

返回git的上层目录：cd ..  
`git clone https://github.com/inconshreveable/ngrok.git` #不是所有者使用HTTPS方式或者SSH方式  
如果报错： git clone: fatal: Unable to find remote helper for 'https'  
由于 Git configure 配置时没有设定 --with-curl --with-expat 造成  
CentOS使用yum安装curl开发相关库后重新配置编译git即可:     
命令：`yum install libcurl-devel` 随后cd到git目录make && make install等等...

## 4、生成自签名证书

在生成证书时需要一个解析到服务器上的主域名，以"zxfngrok.zxiaofan.com"为例：

```
cd ngrok
NGROK_DOMAIN="zxfngrok.zxiaofan.com"
openssl genrsa -out rootCA.key 2048
openssl req -x509 -new -nodes -key rootCA.key -subj "/CN=$NGROK_DOMAIN" -days 5000 -out rootCA.pem
openssl genrsa -out device.key 2048
openssl req -new -key device.key -subj "/CN=$NGROK_DOMAIN" -out device.csr
openssl x509 -req -in device.csr -CA rootCA.pem -CAkey rootCA.key -CAcreateserial -out device.crt -days 5000
```



## 5、编译ngrok服务端

cd到ngrok目录  
//指定环境变量位64位linux版本    
GOOS=linux GOARCH=amd64 #如果是32位系统，这里 GOARCH=386    

**make release-server**

正常情况下，在**ngrok/bin/**下会有ngrokd文件，这就是我们的服务端了。

## 6、编译客户端(go >= 1.6)
cd到ngrok目录  
（1）若是客户端使用与服务器相同系统可直接使用 make release-client指令。  
（2）若是不同系统，则需要通过go中的make.bash手工编译出跨编译工具。  
在$GOROOT/src目录下找到make.bash文件，通过设置GOOS和GOARCH来完成生成跨编译工具：  

```
#linux
make release-client
#windows
GOOS=windows GOARCH=amd64 make release-client
#mac
GOOS=darwin GOARCH=amd64 make release-client
```

正常情况下，在cd bin/windows_amd64/下，有刚生成的ngrok.exe，下载到windows备用。

## 7、启动服务端

cd 到服务端目录ngrok/， 

可以指定证书，域名，端口号来启动：  
`./bin/ngrokd -tlsKey=device.key -tlsCrt=device.crt -domain="csdnnrgok.zxiaofan.com" -httpAddr=":8234" -httpsAddr=":8334" -tunnelAddr=":1443" `

如需后台运行，指令改为：  
`nohup./bin/ngrokd -tlsKey=device.key -tlsCrt=device.crt -domain="xx.guotongtao.com" -httpAddr=":8234" -httpsAddr=":8334" -tunnelAddr=":1443"&`

如果需要开机自启动，参考另一篇博客[CentOS 7将linux服务加入系统启动 systemd service](https://blog.csdn.net/u010887744/article/details/53957647)

可新建start.sh放在ngrok目录，欲启动ngrok，执行该脚本即可。

start.sh

cd /root/ngrok/

`nohup bin/ngrokd -tlsKey=device.key -tlsCrt=device.crt -domain=zxfngrok.zxiaofan.com -httpAddr=:8234-httpsAddr=:8334-tunnelAddr=:443 &`

如果执行命令后出现>，则可能命令有误，比如域名缺少引号等。  
如果出现panic: open device.crt: no such file or directory，则指令有误，修改device.crt路径即可。   
出现以下内容则启动成功：  
[00:46:10 CST 2016/12/30] [INFO] (ngrok/log.(*PrefixLogger).Info:83) [registry] [tun] No affinity cache specified  
[00:46:10 CST 2016/12/30] [INFO] (ngrok/log.(*PrefixLogger).Info:83) [metrics] Reporting every 30 seconds  
[00:46:10 CST 2016/12/30] [INFO] (ngrok/log.Info:112) Listening for public http connections on [::]:8234  
[00:46:10 CST 2016/12/30] [INFO] (ngrok/log.Info:112) Listening for public https connections on [::]:8334  [00:46:10 CST 2016/12/30] [INFO] (ngrok/log.Info:112) Listening for control and proxy connections on[::]:443

# 客户端配置

以Windows为例，将ngrok.exe放在D:\ngrok，并且在D:\ngrok编辑配置文件ngrok.cfg
server_addr: "zxfngrok.zxiaofan.com:443"  
trust_host_root_certs: false  
打开windows控制台win+r ,进入D:\ngrok，执行  

`.ngrok.exe -config=ngrok.cfg -log=ngrok.log -proto=tcp 22 `

亦可做其他定义：

```
server_addr: ngrok.guotongtao.com:1443
trust_host_root_certs: false
tunnels:
mstsc:
 remote_port: 22222
 proto:
   tcp: 192.168.8.37:3389
web212:
 remote_port: 21280
 proto:
   tcp: 192.168.8.212:80
```

`ngrok.exe -config=ngrok.cfg start mstsc web212`



注意：  
1、客户端ngrok.cfg中server_addr后域名必须严格与-domain以及证书中的NGROK_BASE_DOMAIN相同，否则  Server端就会出现如下错误日志：  
Failed to read message: remote error: bad certificate  

2、如果客户端注册相同的域名，将会失败，提示已被注册。  

*可用nssm.exe将ngrok注册为服务，开机自启后台运行。**详见另一篇博客《[nssm注册windows服务](http://blog.csdn.net/u010887744/article/details/53957713)》。